📌 Lista de Exercícios – Funções em C
🔹 Parte 1 – Funções Simples (introdução)

1.Crie uma função que receba um número inteiro e retorne o dobro dele.

2.Escreva uma função que receba dois números inteiros e retorne o maior deles.

3.Implemente uma função que receba um número inteiro e verifique se ele é par ou ímpar.

4.Crie uma função que receba um caractere e retorne 1 se for vogal, 0 caso contrário.

5.Faça uma função que receba um número e retorne o seu valor absoluto.

🔹 Parte 2 – Operações Matemáticas

6.Escreva uma função que calcule o fatorial de um número.

7.Crie uma função que receba dois números e retorne o MDC (máximo divisor comum).

8.Implemente uma função que receba dois números e retorne o MMC (mínimo múltiplo comum).

9.Crie uma função que calcule a potência de um número inteiro (base^expoente).

10.Escreva uma função que receba um número inteiro e retorne a soma de todos os números de 1 até ele.

🔹 Parte 3 – Arrays e Strings com Funções

11.Faça uma função que receba um vetor de inteiros e retorne a soma de todos os elementos.

12.Escreva uma função que receba um vetor e retorne o maior valor presente nele.

13.Crie uma função que receba um vetor e retorne o menor valor.

14.Implemente uma função que receba um vetor e retorne a média aritmética dos elementos.

15.Escreva uma função que receba uma string e conte quantas vogais ela possui.

🔹 Parte 4 – Modularização

16.Crie uma função que imprima um menu simples e outra que leia a escolha do usuário.

17.Faça uma função que receba um número inteiro e retorne 1 se for primo, 0 caso contrário.

18.Implemente uma função que receba um número inteiro e imprima todos os primos até ele.

19.Escreva uma função que receba um número e retorne a soma de seus dígitos.

20.Crie uma função que inverta uma string (sem usar funções prontas como strrev).

🔹 Parte 5 – Funções com Ponteiros

21.Crie uma função que troque o valor de duas variáveis inteiras (passagem por referência).

22.Faça uma função que receba um vetor e retorne, via ponteiros, o maior e menor elemento.

23.Implemente uma função que ordene um vetor de inteiros usando o algoritmo Bubble Sort.

24.Crie uma função que receba um vetor e retorne a quantidade de números pares e ímpares nele.

25.Escreva uma função que calcule o produto escalar entre dois vetores.

🔹 Parte 6 – Aplicações Mais Práticas

26.Escreva uma função que calcule a área de um círculo (use π = 3.14).

27.Crie uma função que calcule a área de um triângulo dado base e altura.

28.Implemente uma função que converta temperaturas de Celsius para Fahrenheit.

29.Faça uma função que verifique se uma palavra é palíndromo.

30.Crie uma função que simule uma calculadora simples, recebendo dois números e a operação (+, -, *, /).